Que signifie SI ?
Système d'information

Comment définir SI ?
Un ensemble organisé de ressources 
permettant de traiter et stocker des informations dans et entre organisatons.

Combien de dimensions comporte le si ? et quelles sont elles ?
Dimension technique = système informatique composé de ressources matérielles et immatérielles.
Dimension humaine = ressources qui traitent l'info, donne du sens et transforme en connaissance à gerer.
Dimension organisationnelle = ensemble de process,règles, pour collecter,mémorisé,traiter et diffuser l'info.

Combien de fonctions comporte le SI et quelles sont elles ?
Collecte
traitement
Diffusion
Mémorisation

Que signifie CRM ?
Customer relationship management

Que signifie ERP ?
Entreprise ressources planning

Que signifie SRM ?
Supllier relationship management

Que signifie PDM ?
Product data management

Que signifie PLM ?
Product lifecycle management

La coordination du travail se fait par ajustement mutuel et par la supervision directe,
Définir ces deux termes.

Mutuel = directement entre les salariés, comm informelle
Directe = par une personne qui donnes des ordres et controles leur travail

Mais également avec la standardisation des : 4 réponses attendu
Des procédés du travail, des résultats, des qualifications, des normes.

Quels sont les opportunités liées au SI ?