différence hub et switch

un hub prend la première entrée puis la distribue et seulement ensuite prend la deuxième
un switch split l'information

Commande mode privilègier vers les autres : (https://www-npa.lip6.fr/~fourmaux/www-l2ti.univ-paris13.fr/~fourmaux/stages/routeurcisco/site%20web%20Cisco/man_9.htm)
mdp : cisco , cisco2 , cisco3

Aide mémoire cisco :
https://www.numelion.com/commandes-commutateurs-cisco.html#mot_passe_exec
changer ip : https://www.numelion.com/commandes-routeurs-cisco.html#configuration-routeur-interface
Tâche 2 :

1.Configurez le nom d’hôte du routeur.(https://www.numelion.com/commandes-routeurs-cisco.html#configuration-routeur)
Router>enable : permet de passer en mode d’exécution privilégié.
Router#config t : Passez en mode de configuration globale.
Router(config)#hostname R1 : Appliquez un nom d’hôte unique au routeur.


2.Désactiver le "domain-lookup" (recherche DNS) (https://www.it-connect.fr/desactiver-la-recherche-dns-sur-un-routeur-cisco/)
Aller dans le mode CLI puis tapez :
enable (ou en)
conf terminal
no ip domain-lookup
pour désactiver l'option pour les lignes distantes 'vty' :
line vty 0 5 
no ip domain-lookup
exit

3.Configurez un mot de passe de mode d’exécution privilégié.(https://www.numelion.com/commandes-commutateurs-cisco.html#mot_passe_exec)
Comm1#configure terminal : Passer du mode d’exécution privilégié au mode de configuration globale.
Comm1(config)#enable secret mot_de_passe : Configurer le mot de passe enable secret pour le passage en mode d’exécution privilégié.
Comm1(config)#end : Quitter le mode de configuration de ligne et revenir en mode d’exécution privilégié.




4.Configurez une bannière de message du jour (motd / connection / exec).(https://www.manageengine.com/fr/network-configuration-manager/configlets/configure-banner-cisco.html)
Passez en mode config:
configure terminal
Passez en mode config.:
banner motd #message a afficher#
Quitter le mode de configuration:
exit
Copiez la configuration en cours dans la configuration de démarrage à l'aide de la commande ci-dessous:
write memory

5.Configurez un mot de passe pour les connexions console:(https://www.it-connect.fr/definir-un-mot-de-passe-sur-un-materiel-cisco%EF%BB%BF/)
enable (ou en)
conf terminal (ou configure terminal)
enable password motdepasseamettre
exit

6.Configurez un mot de passe pour les connexions VTY:(https://ping.fr1.co/t16-configuration-des-mots-de-passe-dun-routeur-cisco)
enable
configure terminal
line vty 0 4
login

password motdepasseamettre


Tâche 3 :
étape 1 : config t (Passez en mode de configuration globale.)
R1(config)#interface "nominterface" : passez au mode de configuration d’interface en indiquant le type et le numéro d’interface.
R1(config-if)#ip address "ip" "mask" : Configurez l’adresse IP et le masque de sous-réseau.
R1(config-if)#description Ciruit#VBN32696-123 (help desk:1-800-555-1234) : donner une descritpion de l’interface.

étape 2:
Au démarrage du routeur (ou à la base) commande "show ip interface brief" pour voir si ip bonne et up ou down
si up ok si down (pour l'instant solution = aller onglet config et cocher "on") 
ensuite retour base cli puis :
Routeur# copy running-config startup-config
Routeur# write
