qu'est-ce que le si ?
le si est un ensemble organisé de ressources visant à stocké traité et diffusé des informations à son organistion ou entre organisation.


quelles sont les fonctions du si ?
les 4 fonctions du si sont :
collecter
stocké
diffuser
mémorisé


quelles sont les dimensions du si ?
dimension humaine
dimension technique
dimention organisationnelles

crm:
customer rellationship management


erp:
enterprise ressource plannning

srm:
supplier relationship management

pdm:
product data management

plm:
product lifecylce management



la coordination au travail se fait par(2 réponses):

ajustement mutuelle (discussion entre collègues)

supervision directe (ordre d'un supérieur)



mais aussi par la stadardisation (4réponses):

normes

qualification

procédé de travail

résultat

Quels sont les risques lié au si ? (6 réponses):

image

réseaux sociaux

économique

opérationnel

sécurité

Juridique


C'est quoi les TIC ?:
Technologie de l'information et de la communication


Quels sont les difficultés liées aux changement ? (1 réponse)

le resistance au changement

quels sont les différentes phases et crises de l'entreprise selon le modèle de GREINER ? (9 réponses)

phase créative
crise leadership
phase directive
crise autonoie
phase delegation
crise de controle
crise bureaucratie
phase collaboration



