1. Introduction
Les réseaux offrent la possibilité de mettre en relation différents éléments informatiques et permettent la diffusion de toutes sortes d’informations. Ils sont organisés à partir d’éléments matériels permettant d’établir les communications et d'assurer les transferts d’informations.

Outre ces éléments et composants matériels, que sont le serveur, le routeur, les postes de travail, les périphériques..., les réseaux sont composés d’interfaces (ensemble de normes et de règles à respecter pour assurer l’échange d’informations entre les matériels) et de protocoles, qui représentent des ensembles de règles et de procédures à respecter permettant la communication entre plusieurs ordinateurs (TCP/IP, HTTP...).

2. La notion de réseau
Un réseau est un ensemble d’éléments reliés les uns aux autres et entre lesquels circulent des informations.

Il est construit autour d’un serveur qui gère un certain nombre de services.
Il permet notamment :

le partage de fichiers, d’applications ;
la communication entre personnes (grâce au courrier électronique, la discussion en direct) ;
la standardisation des applications ;
la communication entre processus (entre des machines industrielles) ;
la garantie de l’unicité de l’information (base de données) ;
le jeu en réseau.
3. L’architecture du réseau


Le réseau est organisé à partir d’un grand nombre d’éléments matériels parmi lesquels :
• les différents postes de travail, c’est-à-dire les ordinateurs reliés au réseau ;
• les serveurs sont des ordinateurs qui fournissent des ressources partagées aux utilisateurs ;
• le commutateur est un élément d’interconnexion de deux segments de réseaux locaux ;
• le modem est un périphérique de conversion qui assure la connexion à Internet ;
• le concentrateur est un élément qui constitue une connexion commune entre des composants d’un réseau.

Un réseau comprend différents composants matériels parmi lesquels :
• la carte réseau : connectée sur la carte mère de l’ordinateur ;
• la prise : réalisant la jonction entre la carte réseau et le support physique d’interconnexion ;
• le support physique d’interconnexion : reliant les ordinateurs entre eux (câble, système wifi…) ;
• la passerelle : reliant des types différents de réseaux locaux ;
• le routeur : outil logiciel ou matériel pour diriger les données à travers un réseau. Le routeur désigne également une interface entre deux réseaux utilisant des protocoles différents.

4. Les protocoles de communication
Un protocole est un ensemble de règles et de procédures à respecter pour permettre la communication entre plusieurs ordinateurs qui échangent des données.

Les principaux protocoles réseaux sur Internet sont :

 TCP/IP : protocole de communication qui permet de relier des machines entre elles ;
 HTTP : protocole utilisé pour transférer des documents hypertextes entre un serveur web et un client web ;
 IP : nom servant à identifier un ordinateur connecté à un réseau ;
 FTP : permet de transférer des fichiers.